## Expérimenter quelques commandes dans le terminal > Que c’est-il passé ?

Le fichier est maintenant tracké par Git, il est suivis.

## Comprendre les branches Git > Que c’est-il passé ?

Le fichier présent dans la branche Master est différent du fichier dans la branche ajout-texte. La branche ajout-texte possède une copie de README.md au moment de sa création et est modifié indépendamment de la version originale.

## Ignorer des fichiers / dossiers > Que c’est-il passé ?

Le dossier à été tracké par git car il contient un fichier .gitkeep.

# TRAVAILLER A PLUSIEURS SUR GIT

Récupérer un dépot distant (sur GitHub)

### Que s’est-il passé ?

On à récupérer une copie du contenu de la repository à l’adresse https://github.com/mickaelandrieu/magnificient-website.git.

### Que s’est-il passé ? (2)

On dispose de 2 remotes sur notre projet (git remtote), « origin » qui correspond à celle créer lors du clone et « mon-remote », créer manuellement juste après et qui correspond à la remote sur notre compte GitHub.

On observe que chacun des remote créer un lien pour le push (l’envoi des commits sur la remote) et un lien pour le fetch (la récupération des commits depuis le remote).

# Envoyer du code vers un dépôt distant (sur GitHub)

### Que s’est-il passé ?

Les modifications apportés on été faites sur le fichier README.md présent sur ma remote personnel qui est un fork de la remote  https://github.com/mickaelandrieu/magnificient-website.git.
Mes modifications se font ainsi sur ma repository et non sur l’originale.

# Récupérer du code vers un dépôt distant (à partir de GitHub)

### Que s’est-il passé ?

On à retrouver les modifications effectuées sur la remote, elles ont été appliquée à notre repo locale.

(Arrêté à « La différence entre git merge et git rebase »)


# Cours :
## À quoi sert Git ?

Outils de versionning de modifications. Permet de gérer les modifications en sachant qui à effectué une modification. On peu ainsi les supprimés.
Branche = version du projet
Commit = référence au projet avec des modifications réalisées à ce moment là.

