#Docker

soutenance : par groupe de 4, 4 dev un nouveau dev qui arrive (prof), va falloir lui installer le même environnement rapidement en expliquant ce que l’on à fait et pourquoi et à quoi correspondent les commandes.

##Docker compose (monter des série d’environnement).

Hello-world : n’affiche qu’un message après l’exécution le container s’arrête

docker ps : affiche la liste des container
docker ps -a : affiche tous les container arrêtés
docker run : lance un nouveau container
docker start : démarre un container existant
docker stop : arrête un container
docker rm (nom) : supprime un container

docker est un client et un serveur à la fois.
Le serveur à une API qui permet à n’importe qui de ce connecter sur le container (depuis l’ordinateur local).
On installera Portainer pour gérer les container par interface.

#Docker images :

‘photo’ d’un serveur avec une configuration (Apache, php, …).
Peux être créer par n’importe qui et peu être partager sur docker hub ou sur des hub/PC privés.
Contient tout ce qui est nécessaire pour faire fonctionner une application dans son environnement.

#Repository :
Contient des logiciels (PHP, ubuntu, redhat, …).
Les noms d’images sans repos sont des images officiels.

docker images : affiche toutes les images téléchargés sur le machine locale.

Les images sont identifiés par des tags (qui correspondent à des version).
On peut ainsi installer des ancienne ou nouvelles versions (peu permettre de tester une installation sur une nouvelle version avant la mise en prod.

#Créer un container :

docker run ubuntu:14.04 echo « Hello World »

si on lance un container avec un bash, il s’arrêtera dès que le bash va s’arrêter.

Si on souhaite relancer un container arrêter on lance avec docker start.

On peu appeler le container avec ces 3 premiers chiffres (d’id).

l’option -d permet de lancé un container et de le faire tourner en arrière-plan.

l’option -ti permet de lancer un bash avec.

TD : créer des container MariaDB-phpMyAdmin-Wordpress avec les dépendances des deux container vis-à-vis de mariaDB.

docker run --name mariadb -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=mypass -d mariadb
docker run --name phpmyadmin -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=mypass -d --link mariadb:db -p 8080:80 phpmyadmin/phpmyadmin
docker run --name wordpress --link mariadb:mysql -d -p 7050:80 wordpress
