# Webmarketing

Lien vers le cours: goo.gl/VAq3AM

## Plan d'action

Permet de planifier son plan 

Plan d'action se fait sur 1 an ou au min 3mois.

On y met les dates importantes, les événements etc...

### Comment mesurer les perfs ?

Outils de web analytics

pblm de Google Analytics:

- pour le tracking sur des boutons et des éléments précis, il y à la necessitée de faire intervenir un développeur.

Solution proposé: Tag Management System:

- Une balise intégré sur chacun des page du site
- depuis un backoffice, on configure le contenu du script qui sera mis en place, l'intégration se fait ensuite automatiquement via le script déjà présent sur le site.

(Analyste de performance)

- On peux faire du tracking conditionnel (un click ici alors on track tel chose...)

### Taux de transformation

TX de transformation = Nb de conversions / Nb de visiteurs

### Audit des performances Owned Media

En fonction des résultats de taux de transormation en fonction des médias de provenance on adapte notre budget de communication.

### Audit des performances Earned Media

Analyser les sources de trafic à fort taux de rebond, et ainsi pouvoir à terme potentiellement trouver une source de Paid Media.

### Performance Paid Media

Nécessité de voir si il y à des retour d'investissement car il y à un investissement financier qui peux être à perte.

### KPI

Cost per lead per channel = dépense pub / prospects générés

Permet de se rendre compte pour un canal de publicité utilisé, combien de prospects ont été récupérés et donc déterminé lequel est le plus rentable et sur lequel il faut investir.

### KPI 2

Ruturn On Ad Spend = CA généré / Dépenses publicitaires.

Retour sur investissement dans une publicité

### Soutenance

- Choisir un événement (fictif)
- Prévoir un plan d'action autour de l'événement
  - Définir les personae
  - Définir la stratégie d'acquisition
  - Défini un plan sur 2 mois + 2 semaines après + le jour J

### SEM -Search Engine Marketing-

SEO:

objectif de ce placer en tête des moteurs de recherche sans investir dans le référencement, mais peut-être dans l'optimisation.

Capter un traffic ciblé, pas sur des mots-clés génériques mais sur des mots clés de second niveau plus précis.

Site bien référencé = site de confiance (vision du public)

Recherche sans cache possible quand les sites ne font pas de redirection.

Référencement naturel:

- Choisir les bons mots-clés:
  - Retrouver tous les mots qui s'associent à nos services.
  - passer par des services pour gonfler le nombre de mots (keywordshitter.com - semrush.com) (création d'arbres mindmapexpress.com).
  - Google AdWord pour l'outil de vérification des mots-clés.
  - site:siteweb.com (permet de récupérer le nombre de page référencées sur Google)
  - scremingfrog (crowler)
  - Si on mélange les champs lexicaux dans la même page, le moteur de recherche à du mal à ciblé l'objet de ce qu'elle présente.
  - Si le champs lexical est homogène, le moteur de recherche comprend d'avantage sont objet.
  - trop de catégories -> viser une page qui les listes.
  - peu de services/catégories -> viser un menu.
  - le mot clé doit se trouver dans un title
  - le mot clé doit se trouver dans la meta description
  - le mot clé doit se trouver dans l'url de la page
  - le mot clé doit se trouver dans le H1 et dans quelques H2
  - Il ne doit y avoir qu'un seul H1 par page de préférence (HTML5 non pris en compte pour l'instant chez Google).
  - Google retire les "noisy word" (perturbateur de la compréhension).
  - Si notre mot-clé est présent trop de fois, il peut être pris pour un "noisy word".
  - La longueur d'un contenu pour un mot clé doit se prendre en fonction des concurrents (si la plupart des concurrents ont des pages à plus de 300 mots il en faudra plus).
  - Le contenu doit être sémentique, il doit être dans le contexte du mot clé et pas être trop générique auquel cas il n'est pas constructif.

Référencement Payant (Google AdWords):

- Première source de revenu de Google (18Mds de $).
- Moins d'une personne sur 2 peu faire la différence entre un résultat payant et un résultat gratuit.
- 4 pub en haut et 4 en bas max.
- Mise à prix d'achat d'un mot clé minimum 0.04$
- le prix dépend également de la pertinence du contenu que l'on propose dans la pub (chaussure = sarenza - chaussure =/ chantier).
- Pas de maximum théorique sur le prix d'achat. (en pratique certains mots vont jusqu'à 25€ par clic).
- On peux faire de la publicité dans Google Shopping
- On peux faire de la publicité dans les sites partenaires Google AdWords.

Social Media Optimisation:

- Participer à des forums et à l'activité des réseaux sociaux en publiant les réseaux sociaux.
- Monter en popularité en se positionnant dans les médias sociaux.
  - Géré par les Community Manager

### Influencer Marketing

- Pratiques visant à user de la popularité de personnes reconnues (influanceurs(ex: youtubers)).
- 4 types:
  - l'avocat de marque : passionné de la marque, demander à parler d'eux.
  - Earned influencer : ...
  - Paid Influencer : Gros influenceur (Youtuber,...), sera payé pour réaliser un contenu promotionnel auprès de sa communauté.
  - Testeur / Panéliste : Consommateurs qui représentent un échantillon de consommateur, il testerons le produit et ferons un retour à la marque et posterons des avis. (Ex: club des Testeurs Amazon).