# 27/11/2017 - PHP

### .htaccess

Complément de configuration d'Apache se fait dans le fichier .htaccess à l'empacement ou il doit être exécuté (la racine du site dans la plupart du temps).

```Bash
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f #Si mon chemin ne mène vers aucun fichier
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d #Si mon chemin ne mène vers aucun répertoire
```

On précise comme condition : l'url est un chemin vers un fichier ou un dosser qui n'exsite pas.

Ainsi dans ce cas on redirige vers le fichier index.php à la racine.

Pour activer le rewrite sur le serveur apache :

```Bash
a2enmod rewrite
```

Modèle : base de données
Vue : IHM
Controleur : est le lien entre la vue et la base de données.

Erreurs PHP:

fatal_error
depreciated
warning
notice

include() -> plus rapide à l'exécution et permet de passé l'erreur si le fichier n'existe pas.

include_once(); -> permet de n'inclure le fichier que s'il n'à pas été inclus avant.

require() -> permet d'inclure un fichier en bloquant l'exécution si l'inclusion n'est pas possible.

## Regex

"#" : entour la regex, on peux la suivre de paramètres
params: i permet de ne pas être sensible à la casse
"|" : OU
"^" : commence par ce qui suis (ou négation lorsqu'il n'est pas premier caractère de la regex).
"$" : finis par ce qui précède
"[io]" : liste de posibilités dans l'emplacement
"[A-Z0-9]" : liste des chiffres et lettres majuscules
"[^0-9]" : pas de numérique

#### Quantificateur

"?" : peux être présent ou non (1 ou 0)
"+" : se répète une ou plusieurs fois
"*" : se répète 0 ou plusieurs fois
"(ay)*" : le contenu de la parenthèse peux être présent 0 ou plusieurs fois.

##### plus précis:

{3} : 3 fois
{3.5} : 3 à 5 fois
{3,} -> 3 fois ou plus

#### métacaractères

"!" : négation
"$" : finis par
"()" : groupe
"." : joker
"\" : échaper les caractères


tests de regex sur regex101.com

regex pour un numéro de téléphone:

```Bash
^0[1-9]([-_. ]?[0-9]{2}){4}
```
